https://atcoder.jp/contests/abc435/tasks/abc435_d

---

### D - Reachability Query 2
时间限制: 3 秒 / 内存限制: 1024 MiB

分值：425 分

#### 问题描述
给定一个含有 $N$ 个顶点和 $M$ 条边的有向图。
顶点编号为 $1$ 到 $N$，第 $i$ 条边是从顶点 $X_i$ 到顶点 $Y_i$ 的有向边。
起初，所有顶点均为白色。

给定 $Q$ 个查询，请依次进行处理。查询分为以下两种类型：

* `1 v`：将顶点 $v$ 染成黑色。
* `2 v`：判断是否能从顶点 $v$ 出发沿着有向边到达至少一个黑色顶点。

#### 数据范围与约束
* $1 \le N \le 3 \times 10^5$
* $0 \le M \le 3 \times 10^5$
* $1 \le Q \le 3 \times 10^5$
* $1 \le X_i, Y_i \le N$
* 图中无自环（即 $X_i \ne Y_i$）。
* 图中无重边（即所有 $(X_i, Y_i)$ 均不相同）。
* 在所有查询中，$1 \le v \le N$。
* 所有输入均为整数。

#### 输入
输入按以下格式从标准输入给出：
> $N$ $M$  
> $X_1$ $Y_1$  
> $\vdots$  
> $X_M$ $Y_M$  
> $Q$  
> $\text{query}_1$  
> $\vdots$  
> $\text{query}_Q$  

其中 $\text{query}_i$ 表示第 $i$ 个查询，格式为以下两者之一：
> `1 v`

> `2 v`

#### 输出
设第 2 种类型的查询共有 $q$ 个，输出 $q$ 行。
第 $i$ 行中，若第 $i$ 个第 2 种类型的查询判定为“可达”（能到达黑色顶点）则输出 `Yes`，若判定为“不可达”则输出 `No`。

---

#### 输入样例 1
```text
5 6
1 2
2 3
3 1
4 5
1 4
2 5
5
1 3
2 1
2 4
1 5
2 4
```

#### 输出样例 1
```text
Yes
No
Yes
```
**样例说明 1**：
* 第 1 个查询将顶点 $3$ 染成黑色。
* 在第 2 个查询中，可以从顶点 $1$ 沿着路径 $1 \to 2 \to 3$ 到达黑色顶点 $3$，因此输出 `Yes`。
* 在第 3 个查询中，无法从顶点 $4$ 到达任何黑色顶点，因此输出 `No`。
* 第 4 个查询将顶点 $5$ 染成黑色。
* 在第 5 个查询中，可以从顶点 $4$ 沿着路径 $4 \to 5$ 到达黑色顶点 $5$，因此输出 `Yes`。

![[Pasted image 20260803144358.png]]